En este trabajo se propone presentar la implementación de un sistema para el procesamiento de solicitudes de reembolso postal, permitiendo que toda la tramitación respecto de reducción y un mayor seguimiento de las peticiones de su escritura (en el sistema) hasta la recepción en el extremo del cliente cuesta.

Esboza los conceptos clave relacionados con el tema, más específicamente, se le da el enfoque de trabajo demostrando las necesidades relacionadas con los sistemas de información y metodología basadas en conceptos de almacenamiento de datos.

El principal problema se refiere a la presentación de la definición de un modelo de sistema de información que permita la evaluación del desempeño de una empresa dedicada a la venta de sus productos a través del reembolso postal. Sus productos son de particular los textiles producidos por la propia empresa, así como los productos comprados a terceros. al cliente se muestran como catálogo. La diferencia de este modelo es que se basa en el uso de los conceptos de almacenamiento de datos, para examinar la información necesaria para la toma de decisiones en logística empresarial, procurando de esta forma un aumento significativo en este mercado, de la reducción de costos y el tiempo entrega de mercancías, mejorar el servicio al cliente. La implementación del modelo propuesto del sistema de información de gestión permitirá una mejor comprensión y un uso optimizado de los índices y su relación con los objetivos y estrategias de las empresas del sector de reembolso Postal de lo posible, el procesamiento de la información para la gestión estratégica.


FALTA LEER:

Las tecnologías en el mercado han evolucionado; Empezaron a aparecer nuevos lenguajes de programación, gestores de bases de datos (DBMS) sistemas y equipos.

Algunos problemas del "Proceso de Datos" se resolvieron mediante el procesamiento de transacciones en línea (OLTP), creando un patrón de datos y métodos de implementación de sistemas de modelización. Sin embargo, se sabe que no hay una solución única que cumple con cualquier tipo de problema para OLTP. El mercado se adapta a las nuevas realidades o modas en el que para resolver el problema de OLTP, la necesidad se llama procesamiento analítico en línea (OLAP), basado en la filosofía de almacenamiento de datos.

Como OLIVEIRA (1998), el almacén de datos es un almacén de datos, donde los ejecutivos extraer la información necesaria para la toma de decisiones estratégicas. Se propone un almacén de datos para armonizar una serie de sistemas desintegrados. El almacenamiento de datos se compone de tres componentes (diferentes áreas funcionales), donde cada uno debe ser personalizado para satisfacer las necesidades de negocio: 1) la adquisición de datos; 2) el espacio de almacenamiento de datos y 3) área de acceso donde muchos usuarios recogen datos de información de almacén (almacén de datos) a través de productos de análisis multidimensionales, sistemas de redes neutras, herramientas de minería
datos u otras herramientas de análisis.

Para Inmon (1997), crear un almacén de datos (DW) no es simplemente elegir una herramienta o base de datos, sino que implica el modelado y planificación de datos, todo ello para garantizar la calidad de los datos y el éxito del proyecto. El almacén de datos es una arquitectura completa se compone de los siguientes elementos:

• Bases de datos operacionales, que son las principales fuentes de información;
• El proceso de extracción y conversión de datos;
• base de datos específica para el almacenamiento de datos;
• gestión de recursos y herramientas de inteligencia de negocio que faciliten el acceso, manipulación y análisis de datos en el almacén de datos.

Hoy en día, parece que hay un problema arquitectónico de sistemas de información para el área de logística en las empresas del sector textil de Vale. En general, los sistemas de información existentes en estas organizaciones generan informes de formato complicados, falta de información y no estructurada, es decir, sumarizações faltante. Este problema dispersión de información, formatos erróneos, la inconsistencia de información en los informes, sin duda contribuyen a tomar decisiones equivocadas o menos efectiva por los ejecutivos de estas organizaciones.

El uso adecuado de la información obtenida a través de un sistema de información facilita el ejecutivo toma de decisiones estratégicas para la conducción de los negocios. Si los ejecutivos tienen la información adecuada estratégicamente puede planificar de manera más eficaz. Por ejemplo, a través de la gestión estratégica de la producción, la empresa tendría una gestión estratégica de su capital, manteniendo sus inventarios en volúmenes mínimos, pre-determinado por la variación de
ventas. Otras decisiones estratégicas que los ejecutivos podrían tomar, si tenían información adecuada, se refieren a las estrategias de marketing de la competencia (cómo diferenciar sus productos, diversificar, crear nichos específicos, etc.), y estrategias dirigidas a la adición de valor en su cadena de producción (diseño de nuevos productos, nuevos procesos de fabricación, la eliminación de procedimientos innecesarios y productos, etc.), incluyendo la adquisición en el mismo de los nuevos equipos y las inversiones en productos más rentables. Además de éstas, otras estrategias más operativas, tales como la elección de las mejores regiones de ventas, podrían también ser observados cada vez mejores medios de comunicación los canales de distribución.

La información se ha convertido en una herramienta esencial para la supervivencia de las empresas. La tecnología de la información (IT) vino a ayudar a los ejecutivos a tratar esta información como un factor diferencial competitivo en la estrategia empresarial y no sólo como apoyo a las actividades de la administración diaria. Para ello, la tecnología de la información utiliza varias técnicas como el Sistema Experto (ES), Agentes Inteligentes (IA), Razonamiento Basado en Casos (CBR), Almacén de Datos (DW), minería de datos (DM), Reglas de Negocio (RN ) entre otros (Dalfovo, 2000).

Durante mucho tiempo, los ejecutivos de las empresas gestionan a través de ensayo y error. Desde finales de los años 40 hubo varias técnicas de gestión, tales como la reducción de reducción de personal, la contratación externa, la gestión de la calidad total, el análisis de valor económico, la evaluación comparativa, la reingeniería, entre otros (Drucker, 1998).

La aparición de estas técnicas tiene como objetivo dar a las empresas una manera diferente de hacer lo que ya estaban haciendo. Actúan en los tres niveles de organización de la empresa: estratégico, táctico y operativo. Es por esta razón por la que estas técnicas se denominan "cómo". Por lo tanto los ejecutivos comenzaron a dirigir sus negocios basados ​​en normas y reglas técnicas, dejando los niveles de organización tradicionales y llegar a la otra, el conocimiento. Hoy en día el desafío para los ejecutivos, por lo general las grandes empresas, es el "qué" hacer y no el "cómo".

A partir de estos conceptos para la implementación del sistema propuesto, se utilizó el DataWarehouse, ya que contiene todos los subsidios necesarios para la toma de decisiones estratégicas para lograr los objetivos propuestos.